(All people, organizations, locations, and incidents...)
(모든 사람, 조직, 장소, 사건...)
(in this drama are fictitious.)
(이 드라마의 내용은 허구입니다.)
(All the scenes with dead bodies were staged and fictitious.)
(시신이 등장하는 장면은 모두 연출된 허구입니다.)
(This drama may contain disturbing and brutal scenes.)
(본 드라마에는 잔혹하고 충격적인 장면이 포함될 수 있습니다.)
(Be careful when choosing to watch the drama.)
(드라마 볼 때 주의하세요.)
(May 2005, Seoul Metropolitan Police Agency)
(2005년 5월, 서울지방경찰청)
I'm a new statistics analyst who just got transferred here.
저는 이곳으로 막 전근한 신입 통계 분석가입니다.
Where is the office for the Behavioural Analysis Team?
행동분석팀 사무실은 어디에 있나요?
The Behavioural Analysis Team? I'm not sure where that is.
행동분석팀? 그것이 어디에 있는지 잘 모르겠습니다.
Have you heard of that team?
그 팀에 대해 들어본 적 있나요?
No, I have never heard of it. We had a team like that?
아니요, 들어본 적이 없습니다. 우리에게도 그런 팀이 있었나요?
Same here.
여기도 마찬가지입니다.
Is it new?
새로운 것인가요?
- It's my first time hearing it. - We don't know where it is.
- 처음 들어보네요. - 우리는 그것이 어디에 있는지 모릅니다.
The Behavioural Analysis Team? What do people do there?
행동분석팀? 사람들은 거기서 무엇을 하나요?
(Behavioural Analysis Team)
(행동분석팀)
(Authorized personnel only)
(승인된 직원만 해당)
- Hello. - Hi.
- 안녕하세요. - 안녕.
- Hello. - Who are you?
- 안녕하세요. - 누구세요?
I'm a statistics analyst. I was transferred here as of today.
저는 통계 분석가입니다. 오늘부로 이곳으로 옮겨졌습니다.
My name is Jung Woo Ju.
제 이름은 정우주입니다.
- I see. Nice to meet you. - Nice to meet you too.
- 알겠어요. 만나서 반가워요. - 저도 만나서 반가워요.
- See you later. - Okay.
- 나중에 봐요. - 좋아요.
(No smoking, power)
(금연, 전력)
Okay.
알았어.
(Changeui Substation)
(창의변전소)
As you can see, we already filed your child missing.
보시다시피 우리는 이미 귀하의 자녀를 실종 신고했습니다.
If we hear anything about Soo Hyun,
수현 소식 들으면
we will call you right away.
지금 바로 전화드리겠습니다.
Staying here won't help the case.
여기에 머무르는 것은 사건에 도움이 되지 않습니다.
So you should go back home.
그러니 집으로 돌아가야 합니다.
But it's been over a week already.
그런데 벌써 일주일이 넘었어요.
You don't think my daughter...
내 딸은 아닌 것 같은데...
- could have been... - No.
- 그럴 수도 있었는데... - 아니.
Don't say that.
그렇게 말하지 마세요.
A lot of children get lost and stay at a shelter.
많은 아이들이 길을 잃고 보호소에 머물고 있습니다.
Then they call us.
그런 다음 그들은 우리에게 전화합니다.
So don't worry too much. Let's give it some time.
그러니 너무 걱정하지 마세요. 시간을 좀 봅시다.
- Thank you. - Sure.
- 감사합니다. - 확신하는.
- Bye. - Bye.
- 안녕. - 안녕.
- We'll wait for your call. - Sure. Bye.
- 당신의 전화를 기다리겠습니다. - 확신하는. 안녕.
Dad.
아빠.
When is Soo Hyun coming back?
수현은 언제 돌아오나요?
She'll be home soon.
그녀는 곧 집에 올 것이다.
Gosh. We're going to a prison on a gorgeous day like today?
이런. 오늘처럼 날씨 좋은 날 감옥에 가나요?
Should we play hooky today?
오늘은 푹 빠져볼까?
Today is our first meeting.
오늘은 우리의 첫 번째 회의입니다.
I was just joking.
그냥 농담이었어요.
Don't be so serious.
너무 심각하게 생각하지 마세요.
Goodness. This is nice.
선량. 이것은 좋은 것입니다.
(Establish law and order)
(법과 질서를 확립한다)
Inmate 3429. You have visitors.
수감자 3429. 방문객이 있습니다.
(Crime Scene Photos)
(범죄 현장 사진)
Hey, how come we only have outdated items in the inventory?
아니, 왜 인벤토리에 오래된 아이템만 있는 걸까요?
Does this thing even work? Does it?
이게 작동하는 걸까요? 그렇습니까?
Goodness. It works.
선량. 작동합니다.
First of all, don't be nervous.
우선, 긴장하지 마세요.
We'll call you once we're done.
완료되면 전화드리겠습니다.
Take a seat.
자리에 앉으세요.
(Jang Deuk Ho, dismembered his lover in Bugyeong-dong)
(장득호, 부경동에서 애인의 몸을 토막내다)
I'm Song Ha Young, a criminal behavioural analyst...
범죄행동분석가 송하영 입니다...
of the Behavioural Analysis Team...
행동분석팀...
at the Seoul Metropolitan Police Agency.
서울경찰청에서.
I'm the captain of the Behavioural Analysis Team.
저는 행동분석팀의 주장입니다.
I'm Kook Young Soo.
저는 국영수입니다.
Is this a joke?
이건 농담인가요?
We are police officers who study the psychology of criminals.
우리는 범죄자의 심리를 연구하는 경찰관입니다.
You're just cops.
당신은 단지 경찰입니다.
Why are you giving me a complicated title?
왜 복잡한 제목을 주시나요?
We came here today because we want to know why...
우리는 오늘 여기에 온 이유를 알고 싶어서 왔습니다...
you committed such a crime six years ago.
당신은 6년 전에 그런 범죄를 저질렀습니다.
You barge in here...
여기에 끼어들다니...
because you want to know what happened six years ago?
6년 전에 무슨 일이 일어났는지 알고 싶어서요?
As I told you,
내가 말했듯이,
it's to study the psychology of criminals.
범죄자의 심리를 연구하는 거죠.
What's in it for me?
나에게 무엇이 들어있나요?
None.
없음.
At least give me some cigarettes.
적어도 담배는 좀 주세요.
Let me say this again. You will get any benefits.
다시 한 번 말하겠습니다. 당신은 어떤 혜택을 얻을 것입니다.
Why would I tell you...
내가 왜 말하겠어요...
what happened six years ago again...
6년 전 또 무슨 일이 있었던 걸까...
if I'm not getting anything in return?
내가 대가를 받지 못한다면?
We're just trying to put together the wrong answers for data.
우리는 단지 데이터에 대한 잘못된 답을 모아보려고 노력하고 있을 뿐입니다.
Wrong answers. I haven't heard that for a while.
잘못된 답변입니다. 나는 한동안 그 말을 듣지 못했습니다.
I used to make my students put together the notes after exams.
나는 학생들에게 시험이 끝난 뒤 노트를 정리하라고 하곤 했다.
You mean when you were a teacher at Bugyeong Elementary School?
부경초등학교 교사였을 때 말씀이신가요?
You already know everything. What else do you want to know?
당신은 이미 모든 것을 알고 있습니다. 또 무엇을 알고 싶나요?
We have your case file.
귀하의 사건 파일이 있습니다.
But we're interested in your thoughts.
하지만 우리는 당신의 생각에 관심이 있습니다.
Right. We can't find them in your case file.
오른쪽. 귀하의 사건 파일에서는 해당 내용을 찾을 수 없습니다.
I thought it would be fun to meet cops.
경찰을 만나면 재미있을 거라고 생각했어요.
But it's no fun.
하지만 재미가 없습니다.
Officer! We're done here.
장교! 이제 끝났습니다.
Six years ago, you cut your lover, Lee Geum Ju,
6년 전, 당신은 연인 이금주를 잘랐습니다.
into 23 body parts.
23개의 신체 부위로 나뉜다.
You don't know everything, I guess.
내 생각엔 당신이 모든 것을 알지 못하는 것 같아요.
It's 24 pieces.
24개 입니다.
It says 23 on the case file.
사건 파일에는 23이라고 나와 있습니다.
Arms and legs...
팔과 다리...
Cut them off and divide them into two. How many do you have?
잘라서 두 개로 나눕니다. 얼마나 갖고 있나요?
There are nine.
9개가 있습니다.
You can't do math.
당신은 수학을 할 수 없습니다.
Then you cut her neck, pulled out her eyeballs,
그런 다음 그녀의 목을 자르고 눈알을 뽑았습니다.
cut her nose and ears, split her lips into two,
코와 귀를 자르고 입술을 둘로 나누고
and cut off two breasts, thumbs, and big toes.
가슴 두 개, 엄지손가락, 엄지발가락을 잘라냅니다.
That adds up to 23.
합하면 23이 됩니다.
You forgot one.
당신은 하나를 잊어 버렸습니다.
(Crime Scene Photos)
(범죄 현장 사진)
(Keep quiet)
(조용히 하세요)
Did you cut off her tongue?
그 사람 혀를 잘랐나요?
She talked too much.
그녀는 말을 너무 많이 했어요.
You see, I...
알다시피, 나는...
She was dead, for sure. But she wouldn't stop talking.
그녀는 확실히 죽었습니다. 하지만 그녀는 말을 멈추지 않았습니다.
That witch kept on talking, so I bit it off. Like this.
그 마녀가 계속 말을 해서, 나는 그것을 깨물었다. 이와 같이.
Then it was better.
그러면 더 좋아졌습니다.
Do you have gum? Can I have a piece?
껌 있어요? 한 조각 주실 수 있나요?
You chewed it off?
씹어 먹었어요?
Her tongue?
그녀의 혀?
Why?
왜?
We should wrap this up here today.
오늘은 여기서 마무리해야겠습니다.
I need to use the bathroom.
화장실을 이용해야 해요.
We'll wait. It hasn't even been ten minutes yet.
기다리겠습니다. 아직 10분도 안됐는데
Desperate ones are bound to take initiative.
절망적인 사람은 주도권을 쥐게 마련입니다.
Let me make the call so I'd want to talk to you.
당신과 얘기하고 싶어서 전화를 걸겠습니다.
Don't you prefer this over being locked up in your cell?
감방에 갇히는 것보다 이게 더 마음에 들지 않나요?
Officer!
장교!
(Establish law and order)
(법과 질서를 확립한다)
(Cheongsong Penitentiary)
(청송교도소)
- Can you open the door? - Oh, sorry.
- 문 좀 열어주시겠어요? - 아, 미안해요.
Oh, boy.
아, 얘야.
Do you go to church?
교회에 가시나요?
I'm Catholic, but I haven't been to church for a long time.
저는 가톨릭 신자이지만 오랫동안 교회에 가본 적이 없습니다.
Ever since I got this job,
이 직업을 얻은 이후로,
I've been struggling to believe in the all-powerful creator.
나는 전능하신 창조주를 믿기 위해 애썼습니다.
It's better than believing in humans.
사람을 믿는 것보다 낫습니다.
If doomsday were to come,
만약 최후의 날이 온다면,
scumbags like Jang Deuk Ho would be wiped out, right?
장득호같은 쓰레기는 다 망하겠지?
(Sauna)
(사우나)
I totally forgot about the newbie.
나는 초보자에 대해 완전히 잊어 버렸습니다.
Darn it.
젠장.
Where's this sound coming from?
이 소리는 어디서 나오는 걸까요?
Behavioural Analysis Team. Jung Woo Ju speaking.
행동분석팀. 말하는 정우주.
My gosh, you're still there?
맙소사, 아직 거기 있나요?
Who is this?
이 사람은 누구입니까?
This is Captain Kook Young Soo.
국영수 선장입니다.
Yes, Captain.
네, 캡틴.
You should've just gone home.
넌 그냥 집에 갔어야 했는데.
You said you wanted to meet with me.
당신은 나와 만나고 싶다고 말했습니다.
Gosh, I'm sorry.
이런, 미안해요.
I was running around all day, so I forgot.
하루종일 돌아다니느라 잊어버렸어요.
Just go home. We'll talk tomorrow.
그냥 집에 가세요. 내일 얘기하자.
Okay. I'm sorry.
좋아요. 죄송합니다.
Hey, I totally forgot to look after the newbie.
아, 신입생 돌보는 걸 깜빡했네요.
Hey, wait up.
잠깐만요.
Goodness. You're always so predictable.
선량. 당신은 항상 예측 가능해요.
Thank you.
감사합니다.
(Sauna)
(사우나)
I'm starving. Let's go eat something.
나는 배고프다. 뭔가 먹으러 가자.
I don't feel like eating. I'll just head home.
먹고 싶지 않아요. 그냥 집으로 갈게요.
You should still eat something.
그래도 뭔가를 먹어야 해요.
Come on. I don't want to eat alone at home.
어서 해봐요. 집에서 혼자 밥 먹고 싶지 않아요.
Your family must be waiting for you.
당신의 가족이 당신을 기다리고 있을 겁니다.
You didn't know? I've been living alone since last year.
몰랐어요? 작년부터 혼자 살고 있어요.
No, it's not what you're thinking.
아니요, 당신이 생각하는 그런 것이 아닙니다.
My wife and kids are abroad now.
아내와 아이들은 지금 해외에 있습니다.
- They're abroad? - Yes.
- 해외에 있나요? - 예.
What was the program called?
프로그램 이름이 뭐였나요?
Anyway, a school in Singapore offered a scholarship,
어쨌든 싱가포르의 한 학교에서 장학금을 제안했는데,
so I sent them there.
그래서 나는 그들을 그곳으로 보냈습니다.
Your kids must be smart.
당신의 아이들은 똑똑해야합니다.
Yes, thankfully. They take after my wife.
네, 고맙습니다. 그들은 내 아내를 닮아갑니다.
Oh, boy.
아, 얘야.
Anyway, this job is always so unstable, you know.
그나저나 이 일은 늘 불안정하잖아요.
It sounded like a good opportunity, so I sent them.
좋은 기회인 것 같아서 보냈어요.
But living alone is awful.
그러나 혼자 사는 것은 끔찍합니다.
Everyone says they're jealous, but they have no idea.
모두들 질투난다고 말하지만 전혀 모릅니다.
The freedom was nice for a month, but that was it.
한 달 동안의 자유는 좋았지만 그게 전부였습니다.
Where should I drop you off?
어디에서 내려드릴까요?
Just any restaurant on the way.
가는 길에 아무 레스토랑이나.
I should grab a bite to eat before the restaurants close.
식당이 문을 닫기 전에 간단히 밥을 먹어야 해요.
(Changeui-dong, May 2000)
(창의동, 2000년 5월)
(Through the Darkness, Episode 3)
(어둠을 뚫고 3화)
- Did something happen? - Yes.
- 무슨 일이라도 있었나요? - 예.
- My gosh. - What happened?
- 맙소사. - 무슨 일이에요?
- What? - Is it a kid?
- 무엇? - 어린이인가요?
- It's a little kid. - My gosh.
- 어린 아이예요. - 맙소사.
- This is insane. - Gosh.
- 이건 미친 짓이야. - 이런.
My goodness.
이럴 수가.
- Go on in. - Yes, sir.
- 들어가세요. - 네, 그렇습니다.
- Hello, sir. - Hello, sir.
- 안녕하세요, 선생님. - 안녕하세요, 선생님.
Where is Captain Yoon?
윤 선장은 어디에 있습니까?
She's on the phone with the chief of the Forensics Squad.
그녀는 과학수사반장과 통화 중입니다.
She'll be here shortly.
그녀는 곧 여기에 올 것이다.
Hello.
안녕하세요.
(Child Dismemberment and Murder in Changeui-dong)
(창의동 아동 사체 살해 사건)
(Inspector Yoon Tae Gu, Captain of Team 2, Special Crime Squad 1)
(윤태구 경위, 특수수사대 1과 2팀 대장)
I will begin the briefing.
브리핑을 시작하겠습니다.
(Time of incident, Where body parts were found)
(사고시각, 신체 일부가 발견된 장소)
At around 13:20 today,
오늘 13시 20분쯤,
parts of the victim's body were found...
피해자 시신 일부 발견…
by Lee Chun Young, a 72-year-old junk collector,
72세 쓰레기 수집가 이춘영 씨의
in the alleyway at 94 Changeui-dong.
창의동 94번지 골목길에 있습니다.
The news spread quickly because of a reporter who lives in the area,
해당 지역에 거주하는 기자 덕분에 소식은 빠르게 퍼졌고,
so it's already stirring up a lot of anger nationwide.
그래서 이미 전국적으로 많은 분노를 불러일으키고 있습니다.
The case was transferred to the Special Crime Squad at 17:00.
사건은 17시에 특수범죄수사대로 이관됐다.
What about the rest of the body?
신체의 나머지 부분은 어떻습니까?
So far, we only found the limbs cut up into eight pieces.
지금까지 우리는 여덟 조각으로 잘린 팔다리만을 발견했습니다.
They were placed in three different plastic bags.
그것들은 세 개의 다른 비닐봉지에 담겨 있었습니다.
We are thoroughly searching the area to find the rest of the body.
우리는 나머지 시신을 찾기 위해 해당 지역을 철저히 수색하고 있습니다.
Have we identified the victim yet?
피해자의 신원은 아직 확인됐나요?
A five-year-old girl, Lee Soo Hyun,
다섯 살 소녀 이수현.
was reported missing in Changeui-dong on the 20th,
지난 20일 창의동에서 실종신고가 접수됐고,
so we're looking into it now.
그래서 우리는 지금 그것을 조사하고 있습니다.
Goodness.
선량.
- This is crazy. - Search thoroughly!
- 이건 미친 짓이야. - 철저하게 검색하세요!
There is so much junk here. Darn it.
여기에는 쓰레기가 너무 많습니다. 젠장.
Detective!
형사!
Soo Hyun... Did you find Soo Hyun?
수현... 수현 찾았어요?
She was found dead in Changeui-dong.
창의동에서 숨진 채 발견됐다.
Are you sure it's Soo Hyun?
수현이 맞나요?
No, that can't be.
아니, 그럴 리가 없어.
- No... - No way.
- 안돼... - 안돼요.
- My gosh. - Are you all right, ma'am?
- 맙소사. - 괜찮아요, 부인?
No! That can't be!
아니요! 그럴 리가 없어!
It's not Soo Hyun. This can't be true!
수현이 아니에요. 이것은 사실일 수 없습니다!
Oh, dear...
아, 얘야...
(Restricted Area)
(제한구역)
Early this morning, the police found a head and a torso,
오늘 아침 일찍 경찰이 머리와 몸통을 발견했는데,
which are suspected to belong to the child found dead...
숨진 채 발견된 아이의 것으로 의심되는…
in Changeui-dong.
창의동에서.
They are trying to identify the victim now.
그들은 지금 피해자의 신원을 확인하려고 노력하고 있습니다.
Yesterday afternoon, the arms and legs were found...
어제 오후, 팔다리 발견…
cut up into pieces.
조각으로 자르십시오.
The police have requested a DNA test from the National Forensic Service.
경찰은 국과수에 DNA 검사를 의뢰했다.
(Seoul Metropolitan Police Agency, Press Room)
(서울지방경찰청 기자실)
Can you ask them for a briefing on the case?
사건에 대한 브리핑을 요청해 주실 수 있나요?
Give us some time, will you?
시간 좀 줘, 응?
You're here.
당신은 여기 있습니다.
Hey, I know that you're new here, but you're still a journalist.
안녕하세요, 당신이 여기에 처음 왔다는 것을 압니다. 하지만 당신은 여전히 ​​저널리스트입니다.
You can't sit at your desk all day, looking so relaxed.
하루 종일 책상에 앉아 너무 편안해 보일 수는 없습니다.
I'm not relaxed right now.
나는 지금 편안하지 않습니다.
Anyone would think you're totally relaxed right now.
누구든지 당신이 지금 완전히 편안하다고 생각할 것입니다.
How much longer will you just sit back and watch?
언제까지 앉아서 지켜만 볼 건가요?
We have to attend the press forum later today.
우리는 오늘 늦게 언론 포럼에 참석해야 합니다.
That's later.
그건 나중에요.
Pick up your camera and go.
카메라를 들고 가세요.
Go where?
어디로 가나요?
Anywhere where you can score a big scoop.
큰 특종을 얻을 수 있는 곳이면 어디든 가능합니다.
Reporter Choi, run!
최 기자, 달려라!
- Yes, sir. - Run!
- 네, 선생님. - 달리다!
All right, it's time to step up your game!
이제 게임을 강화할 시간입니다!
I'll see you later.
나중에 뵙겠습니다.
("Additional Body Parts Found in Bumyeong-dong")
("부명동에서 신체 일부 추가 발견")
What is this world turning into?
이 세상은 무엇으로 변하고 있습니까?
These scumbags...
이 쓰레기들...
- Hello, sir. - Yes, hello.
- 안녕하세요, 선생님. - 네, 안녕하세요.
That's my desk.
그게 내 책상이야.
I'm sorry, sir. I don't have anywhere to sit.
죄송합니다. 나는 앉을 곳이 없어요.
- You saw the news, right? - Yes.
- 뉴스 보셨죠? - 예.
Hello, sir.
안녕하세요, 선생님.
- What was your name again? - Jung Woo Ju, sir.
- 이름이 뭐였나요? - 정우주 선생님.
I've been assigned to the team as a statistics analyst.
저는 팀에 통계 분석가로 배정되었습니다.
Right, it's nice to meet you. I'm Captain Kook Young Soo.
그렇죠, 만나서 반가워요. 저는 국영수 선장입니다.
This is Inspector Song Ha Young, our criminal behavioural analyst.
범죄행동 분석가 ​​송하영 형사입니다.
The victim is a five-year-old girl.
피해자는 5세 여자아이다.
- She's five? - Yes.
- 다섯 살이에요? - 예.
Sorry to interrupt.
방해해서 죄송합니다.
I don't have a desk.
책상이 없어요.
Oh, hold on. A desk...
아, 잠깐만요. 책상...
Just let him use this one.
그 사람이 이것을 사용하게 해주세요.
Gil Pyo, you need to let...
길표, 놔둬야 해...
the Behavioural Analysis Team take part in this case.
이 사건에는 행동분석팀이 참여합니다.
Where are you? Gil Pyo. Are you in here?
어디세요? 길 표. 당신은 여기에 있습니까?
Hey, I get it. I'll talk to the team.
이봐, 알겠어. 내가 팀에 얘기해 볼게.
Gil Pyo, we met Jang Deuk...
길표, 장득을 만났어요…
We had an interview with a mutilation murderer.
우리는 절단 살인자와 인터뷰를 했습니다.
What's with you?
당신은 무엇입니까?
Hey, do you think this is children's play?
야, 이게 어린이 놀이라고 생각하니?
- I already have a headache as is. - Does it sound like I'm joking?
- 벌써부터 머리가 아프네요. - 농담하는 것 같나요?
I said I'll talk to them!
내가 그들과 얘기하겠다고 했어요!
Excuse me.
실례합니다.
Where should I put this?
이걸 어디에 넣어야 하나요?
Wherever you want to sit.
당신이 앉고 싶은 곳에.
Wherever I want... Okay.
내가 원하는 곳 어디든... 알았어.
Where I want to sit.
내가 앉고 싶은 자리.
(Found eight mutilated body pieces of the victim, a young child.)
(피해자 어린아이의 훼손된 시신 8개를 발견했습니다.)
- Is your blood type B? - Yes.
- 혈액형은 B형인가요? - 예.
- Was that an insult? - Sorry?
- 그거 모욕이었나요? - 죄송합니다?
No, I wouldn't. My blood type is B too.
아니요, 그렇지 않습니다. 제 혈액형도 B형이에요.
I see.
알겠어요.
("Enragement with Child Mutilation, the Police Want More Reports")
("아동 훼손에 대한 분노, 경찰은 더 많은 신고를 원합니다")
Why did you apply for the Behavioural Analysis Team?
행동분석팀에 지원한 이유는 무엇인가요?
It looked cool.
멋져 보였습니다.
Behavioural Analysis Team.
행동분석팀.
It already sounds cool.
벌써 멋지네요.
Behavioural Analysis Team of Detective Division,
수사과 행동분석팀,
Seoul Metropolitan Police Agency.
서울지방경찰청.
I'm the statistics analyst.
저는 통계 분석가입니다.
Cool.
시원한.
("Mutilated Body Found in Changeui-dong")
('창의동에서 훼손된 시신 발견')
("The Culprit Hides the Body in a Plastic Bag Within a Bag")
("범인은 가방 속 비닐봉지에 시체를 숨겼다")
("The Police Presumes the Culprit as a Mental Patient")
("경찰은 범인을 정신질환자로 추정하고 있다")
Do you know the story of the blind man and a lantern?
맹인과 등불 이야기를 아시나요?
- Sorry? - Someone asked a blind man...
- 죄송합니다? - 어떤 사람이 시각 장애인에게 물었습니다.
who walks down a dark road with a lantern in his hand.
등불을 손에 들고 어두운 길을 걷는 사람.
"You can't see anyway."
"어차피 볼 수 없잖아."
"Why do you carry that around?"
"그걸 왜 들고 다니나요?"
Why do you think so?
왜 그렇게 생각하시나요?
Why was he carrying that?
왜 그 사람이 그걸 들고 있었나요?
He wanted others to see clearly and not fall down while walking.
그는 다른 사람들이 걸을 때 넘어지지 않고 명확하게 볼 수 있기를 원했습니다.
He lit up the road for others, not for himself.
그는 자신을 위해서가 아니라 다른 사람들을 위해 길을 밝혔습니다.
It's tough to last unless you have this attitude...
이런 자세가 아니면 버티기 힘들죠...
when you start a career in coming across criminals.
범죄자를 만나는 직업을 시작할 때.
I see.
알겠어요.
You stashed us in a storage as if we got demoted.
우리가 강등된 것처럼 창고에 가둬두셨어요.
And we only have two men.
그리고 우리에겐 남자가 둘뿐이에요.
No, it's finally three.
아니, 드디어 3시네요.
We're only called the Behavioural Analysis Team.
우리는 행동분석팀이라고만 불립니다.
What is this?
이게 뭔가요?
Hey, Special Crime Squad is very busy right now.
안녕하세요, 특수수사대는 지금 매우 바쁩니다.
We don't even have a moment to smoke.
우리는 담배를 피울 시간조차 없습니다.
You know what it's like. Cut it out.
당신은 그것이 어떤 것인지 알고 있습니다. 잘라내세요.
We aren't some hecklers.
우리는 야유꾼이 아닙니다.
We're trying to help out with the investigation.
우리는 조사를 돕기 위해 노력하고 있습니다.
I know, but it's still too early.
알아요. 하지만 아직은 너무 이르죠.
You know that people don't know...
사람들이 모르는 걸 알잖아요...
what exactly the Behavioural Analysis Team does.
행동분석팀이 정확히 어떤 일을 하는지.
Of course.
물론.
You stashed us in some shabby storage.
당신은 우리를 허름한 창고에 숨겨두었습니다.
We couldn't find the budget or the opening for new personnel,
예산이나 신규 인력 채용 기회를 찾을 수 없었습니다.
but you insisted on making the team in haste.
그런데 당신은 서둘러 팀을 구성하라고 고집했어요.
That was the only room available.
그 방이 유일하게 이용 가능한 방이었어요.
We report directly to the Detective Division,
수사과에 직접 신고하고,
I'll consult Superintendent Baek directly.
백 교육감에게 직접 상담해보겠습니다.
Hey, wait. Stop right there.
잠깐만요. 바로 거기서 멈춰라.
Directly or whatever, you aren't the chief anymore.
직접적으로든 뭐든, 당신은 더 이상 우두머리가 아닙니다.
You have to get through me.
당신은 나를 통과해야합니다.
I know we're close,
난 우리가 가까이 있다는 걸 알아요
but let's not destroy the reporting levels.
하지만 보고 수준을 파괴하지는 말자.
- What do you expect, then? - One second.
- 그럼 뭘 기대하시나요? - 1초만요.
My phone smells weird.
휴대폰에서 이상한 냄새가 나요.
- Why? - I think something is served.
- 왜? -뭔가가 제공되는 것 같아요.
You got served.
당신은 봉사를 받았습니다.
You wouldn't listen to me when I tried to stop you!
내가 당신을 막으려고 했을 때 당신은 내 말을 듣지 않았어요!
Hey, others are dying to climb up the ladder.
안녕하세요, 다른 사람들은 사다리를 오르고 싶어 죽고 있습니다.
No one told you to get demoted.
아무도 당신에게 강등하라고 말하지 않았습니다.
I was willing to lay it down because this job is that important.
이 일이 그만큼 중요하기 때문에 기꺼이 내려놓았습니다.
Whatever. I'm going directly to the captain.
무엇이든. 선장에게 직접 가겠습니다.
Hey, wait. Get back here.
잠깐만요. 여기로 돌아오세요.
Stay conscious of the men above...
위에 있는 사람들을 의식하세요...
and continue to interview inmates.
그리고 계속해서 수감자들과 인터뷰를 합니다.
Then at least share the daily report of the investigation with us.
그런 다음 적어도 일일 조사 보고서를 우리와 공유하십시오.
How can I share that as I like?
어떻게 하면 내 마음대로 공유할 수 있나요?
What can you share, then?
그러면 무엇을 공유할 수 있나요?
My love for you.
당신을 향한 나의 사랑.
I can always share that.
나는 항상 그것을 공유할 수 있습니다.
Good grief.
좋은 슬픔.
I'm ordering jjajangmyeon. Do you want some?
짜장면을 주문해요. 좀 드시겠어요?
No.
아니요.
The police noted that there were no calls made...
경찰은 전화가 오지 않았다고 밝혔습니다.
by the culprit to demand money from the family of the victim,
가해자가 피해자 가족에게 금품을 요구한 경우,
so they speculate that it may have been done...
그래서 그들은 그것이 이루어졌을지도 모른다고 추측합니다...
- by a mentally ill person. - What happened?
- 정신적으로 아픈 사람이요. - 무슨 일이에요?
They won't even share the investigation reports?
조사 보고서도 공유하지 않을 건가요?
I'm going to meet the captain of the Special Crime Squad.
특수수사대 대장을 만나러 갑니다.
Who's the captain of Team Two again?
또 팀 2의 주장은 누구입니까?
Captain Yoon Tae Gu.
윤태구 대위.
Have you worked together?
함께 일해본 적 있나요?
For a short while, in Jungbu Station. I'll come too.
잠시 동안, 중부역에서. 나도 갈게.
Sounds great. Come with me.
좋은 것 같아요. 나와 함께 가자.
(Special Crime Squad 1)
(특수수사대1)
Captain.
선장.
They walked out of Chief Heo's office just now.
그들은 지금 막 허과장의 사무실에서 나갔다.
I think they want us to share the case reports.
내 생각엔 그들은 우리가 사례 보고서를 공유하기를 원하는 것 같아요.
Make sure they don't freeload on our case.
그들이 우리 케이스에 프리로드되지 않도록 하세요.
I'll manage.
내가 관리할게.
Nice to meet you.
만나서 반가워요.
How may I help you?
어떻게 도와드릴까요?
My name is Kook Young Soo. I was formerly in Forensics Squad.
제 이름은 국영수입니다. 저는 이전에 Forensics Squad에 있었습니다.
Chief Kook Young Soo of Forensics Squad.
포렌식수사대 국영수 과장.
You made a name for yourself, so I know who you are.
당신은 자신의 이름을 만들었으므로 나는 당신이 누구인지 압니다.
- Thank you. - It has been a while.
- 감사합니다. - 오랜만이에요.
Yes.
예.
"Criminal behavioural analyst?"
"범죄 행동 분석가요?"
I'm studying the psychology of criminals.
저는 범죄자의 심리학을 연구하고 있어요.
I meet with inmates in prison, conduct interviews,
감옥에 있는 수감자들을 만나 인터뷰를 하고,
and turn them into data.
그리고 그것을 데이터로 변환합니다.
What do you do with them?
당신은 그들에게 무엇을 합니까?
Do you test for their types?
유형을 테스트합니까?
It was a joke. I'm sorry if you were offended.
농담이었습니다. 기분이 상하셨다면 죄송합니다.
No, it's all right.
아니요, 괜찮아요.
Not many know about our team, so I understand.
우리 팀에 대해 아는 사람이 많지 않아서 이해합니다.
Why don't we grab a seat?
자리에 앉는 게 어때요?
I'm a little busy right now.
지금은 좀 바빠요.
- I see. - Okay.
- 알겠어요. - 좋아요.
I had my first interview with a mutilation murderer.
나는 절단 살인자와 첫 인터뷰를 가졌습니다.
If we find out the psychology of the criminal,
범인의 심리를 알아내면,
we can prevent another crime.
또 다른 범죄를 예방할 수 있습니다.
We are in a rush to resolve the case instead of preventing it.
사건을 막기는커녕 사건 해결에 급급합니다.
I understand. It's true, but...
이해합니다. 사실이지만...
Instead of arresting culprits,
범인을 검거하는 대신
Behavioural Analysis Team aims...
행동분석팀의 목표는...
to prevent similar crimes from breaking out, but...
유사한 범죄가 발생하지 않도록 방지하기 위해..
Even if all of us end up unemployed,
우리 모두가 실업자가 되어도
it would be wonderful to see a day like that.
그런 날을 볼 수 있다면 정말 좋을 것 같아요.
Isn't that so?
그렇지 않나요?
We'd like to help with this investigation.
우리는 이 조사를 돕고 싶습니다.
The detectives in charge are more than competent.
담당 형사들은 유능합니다.
I doubt it was done by a mentally ill person.
정신병자가 한 짓인지 의심스럽네요.
It seems like you're stepping over the line.
선을 넘으신 것 같네요.
Why are you so defensive?
왜 그렇게 방어적인 거야?
Goodness, why are you two going on with different topics?
맙소사, 왜 둘이 다른 주제로 이야기하는 거죠?
Captain Yoon, we came to see you today...
윤대장님, 오늘 만나러 왔어요...
to help out with the investigation.
수사를 돕기 위해.
We don't mean anything else, so don't take it the wrong way.
우리는 다른 것을 의미하지 않으므로 잘못된 방식으로 받아들이지 마십시오.
We are the ones to decide...
결정하는 것은 우리다...
if you will be helpful or not.
당신이 도움이 될지 말지.
As you can see, we are unbelievably busy...
보시다시피 우리는 믿을 수 없을 정도로 바쁘다...
because we don't even have a suspect...
용의자도 없으니까...
of that darned mutilation murderer.
그 망할 놈의 절단 살인자 말이야.
So we do not have enough resources to cooperate...
그래서 우리는 협력할 자원이 충분하지 않습니다...
with your great plan of criminal analysis or whatnot.
당신의 훌륭한 범죄 분석 계획이니 뭐니와 함께요.
In that case,
그 경우,
could you please share the investigation reports?
조사 보고서를 공유해 주실 수 있나요?
You're probably asking although you know it's impossible.
당신은 그것이 불가능하다는 것을 알면서도 아마도 묻고 있을 것입니다.
I'm sorry to say that there's nothing I can share.
공유할 수 있는 것이 아무것도 없어서 안타깝습니다.
We just want to help you find a suspect of the case.
우리는 단지 당신이 사건의 용의자를 찾는 데 도움을 주고 싶을 뿐입니다.
As you know, I'm very busy.
아시다시피 저는 매우 바빠요.
May I be excused?
실례해도 될까요?
Yes, well, in that case...
응, 그렇다면...
(Criminal Behavioural Analyst Song Ha Young)
(범죄행동 분석가 송하영)
Goodness. Let's leave for now.
맙소사. 지금은 떠나자.
We'll find a way.
우리는 방법을 찾을 것입니다.
I'm sorry. I shouldn't have followed.
죄송합니다. 나는 따라가지 말았어야 했다.
That has nothing to do with this.
그것은 이것과 아무 관련이 없습니다.
(Seoul Metropolitan Police Agency)
(서울지방경찰청)
Statistics Analyst Jung Woo Ju.
통계분석가 정우주
- Yes, sir. - I finally have a job for you.
- 네, 선생님. - 드디어 당신에게 일이 생겼어요.
Among the articles published on the Changeui-dong case,
창의동 사건을 다룬 기사 중에는
please put together everything that can be used as a lead.
리드로 사용할 수 있는 모든 것을 모아주세요.
The Changeui-dong case?
창의동 사건?
The mutilated five-year-old girl.
훼손된 5세 소녀.
And instead of using that horrible name,
그리고 그 끔찍한 이름을 사용하는 대신,
we'll call it the Changeui-dong case.
창의동 사건이라고 부르겠습니다.
Yes, sir.
네, 선생님.
Hey, In Tak.
안녕하세요, 인탁님.
Hey, Young Soo. Thanks.
안녕하세요, 영수님. 감사해요.
Why did you suddenly want to meet here?
갑자기 왜 여기서 만나고 싶었어요?
Is something going on?
무슨 일이 일어나고 있나요?
(Scientific Investigations)
(과학적 조사)
You know that I transferred to Behavioural Analysis Team, right?
제가 행동분석팀으로 전근 온 거 아시죠?
I heard about it, but what do you do there?
얘기는 들었는데 거기서 뭐하세요?
People were talking and saying you were demoted.
사람들은 당신이 강등됐다고 말하고 있었어요.
You probably won't understand even if I explained this now.
지금 설명해도 아마 이해하지 못하실 겁니다.
Anyway, I wanted to ask you today...
아무튼 오늘은 꼭 물어보고 싶었는데...
if you found any leads...
단서를 찾았다면...
for the Changeui-dong case.
창의동 사건.
Which one? The mutilated five-year-old?
어느 것? 훼손된 다섯 살짜리 아이?
- Yes. - Why are you asking me?
- 예. - 왜 나한테 묻는 거야?
It's a complicated story.
복잡한 이야기입니다.
So you really weren't demoted?
그럼 당신은 정말로 강등되지 않았나요?
Hey, you punk.
이봐, 이 새끼야.
Am I someone who would get demoted?
나는 강등될 사람인가?
No way, you are the godfather of Forensics.
말도 안돼, 당신은 법의학의 대부입니다.
If anything, you should be promoted.
있다면 승진해야 합니다.
Precisely.
정확하게.
You found nothing on the scene or on her body?
현장이나 그녀의 몸에서 아무것도 발견하지 못하셨나요?
Nothing. He cut up even the kid's fingers.
아무것도 아님. 그는 심지어 아이의 손가락까지 잘랐다.
Fingers?
손가락?
I find these cases horrifying no matter how many times I see them.
나는 이런 사례들을 몇 번을 봐도 끔찍하다고 생각한다.
I can never get used to this.
나는 이것에 결코 익숙해질 수 없다.
So he put it in a black plastic bag,
그래서 검정색 비닐봉지에 담아서
put it in a backpack, then threw it out, correct?
배낭에 넣었다가 버렸죠?
When the parts were found, they were frozen.
부품이 발견되었을 때 얼어붙었습니다.
I don't know how he cut her, but the section looked very neat.
그가 그녀를 어떻게 자른지는 모르겠지만 그 부분은 매우 깔끔해 보였습니다.
Let me borrow your pen.
펜을 빌려주세요.
The body was cut after it was frozen.
시체는 냉동된 후 절단되었습니다.
The cross-section is neatly cut.
단면이 깔끔하게 잘려있습니다.
Where did she go missing and when was she abducted?
그녀는 어디로 실종됐고, 언제 납치됐나요?
The time?
시간?
By any chance,
혹시,
do you think I can look at the photos?
내가 사진을 봐도 될 것 같아?
I have them in my office.
내 사무실에 있어요.
But I can't share them.
하지만 공유할 수는 없습니다.
I'll just look at them.
나는 그것들을 살펴볼 것이다.
(Scientific Investigations Team)
(과학수사팀)
- Be on the lookout for me. - Okay.
- 나를 조심하세요. - 좋아요.
What? What are you doing?
무엇? 뭐하세요?
Hey, you know that you became the chief...
야, 네가 대장이 된 거 알잖아...
because I transferred...
옮겼으니까..
even though people were pointing fingers at me.
사람들이 나에게 손가락질을 했는데도.
Yes, I do.
네, 그렇습니다.
Give me a second. Come on.
잠시만 기다려 주세요. 어서 해봐요.
Keep watching.
계속 시청하세요.
Thanks.
감사해요.
Arms and legs...
팔과 다리...
Cut them off and divide them into two.
잘라서 두 개로 나눕니다.
How many do you have?
얼마나 갖고 있나요?
If the culprit severed the body parts not to get caught,
범인이 잡히지 않기 위해 신체 일부를 절단했다면,
why would the culprit abandon the body parts nearby?
범인은 왜 근처의 신체 부위를 버렸을까요?
You're talking to me, right?
나한테 말하는 거 맞지?
I'm going out.
나는 나갈 예정이다.
I'll be late. If Captain Kook doesn't come back, go home.
나는 늦을 것이다. 국대위가 돌아오지 않으면 집에 가세요.
Okay.
좋아요.
Well,
글쎄,
I have a situation.
상황이 있습니다.
I see. Okay. You sure have a difficult job.
알겠어요. 좋아요. 당신은 확실히 어려운 일을 하고 있습니다.
- How much is it? - Five dollars.
- 얼마예요? - 5달러요.
- Here. - Thanks.
- 여기. - 감사해요.
(Photo Studio)
(사진관)
(Press Center)
(프레스센터)
(Communication Science Forum at Hankuk University)
(한국대학교 커뮤니케이션사이언스 포럼)
- Do you want some coffee? - Sounds good.
- 커피 마실래요? - 좋은 것 같아요.
- It's over there. - Ki Ho.
- 저기 있어요. - 기호.
Ki Ho.
기호.
It's been a while.
오랜만이에요.
You too.
너도.
What a surprise.
놀랐는 걸.
Im Moo Sik of Daehan Daily is actually saying hello to me first.
대한일보 임무식님이 실제로 저에게 먼저 인사를 드리고 있습니다.
Don't be so harsh on me.
나에게 너무 가혹하게 대하지 마십시오.
I know how to show my respect.
나는 존경심을 표현하는 방법을 알고 있습니다.
No, you don't.
아니요, 그렇지 않습니다.
Well, it's nice to see you guys...
글쎄요, 만나서 반가워요 여러분...
working together like this.
이렇게 같이 일해요.
Fact Today. Good luck.
오늘의 사실. 행운을 빌어요.
Good luck.
행운을 빌어요.
I don't expect much. But let's do better than him.
나는 많은 것을 기대하지 않습니다. 하지만 그 사람보다 더 잘해보자.
- Yes, sir. - You're not...
- 네, 선생님. - 넌 아니지...
going to the office now. Right?
지금 사무실에 가요. 오른쪽?
Oh, I...
아, 난...
Hello?
안녕하세요?
You know that I rarely call in favours. Right?
내가 호의를 베푸는 일이 거의 없다는 걸 당신도 알잖아요. 오른쪽?
But I know that when you start with that,
하지만 난 당신이 그걸 시작하면
you want something from me.
당신은 나에게 뭔가를 원합니다.
What is it this time?
이번에는 무엇입니까?
If you know anything, give me some Intel.
아는 게 있으면 인텔 좀 주세요.
Come on. Don't ask me that. Bye.
어서 해봐요. 그런 건 묻지 마세요. 안녕.
Hey, don't hang up.
이봐요, 끊지 마세요.
I really need to find a lead. Can you help me out here?
정말 단서를 찾아야 해요. 여기서 나를 도와줄 수 있나요?
Gosh. Why did he just hang up on me?
이런. 그 사람은 왜 나한테 전화를 끊었나요?
See?
보다?
Desperate ones are bound to take initiative.
절망적인 사람은 주도권을 쥐게 마련입니다.
Do you feel like talking to me now?
지금 나랑 얘기하고 싶은 기분이 드나요?
No. Not yet.
아니요. 아직은 아닙니다.
Turn that off.
그거 끄세요.
(Keep quiet)
(조용히 하세요)
- Happy now? - A bit.
- 이제 행복해요? - 조금.
Don't you feel guilty?
죄책감을 느끼지 않나요?
You brutally killed a woman.
당신은 여자를 잔인하게 죽였습니다.
She was already dead anyway.
어쨌든 그녀는 이미 죽은 뒤였다.
I didn't have a choice.
나에게는 선택의 여지가 없었다.
What's the point of holding onto the past and regretting it?
과거를 붙잡고 후회하는 게 무슨 소용이 있나요?
It's not regretting. It's repenting.
후회하는 것이 아닙니다. 회개하는 것입니다.
Do you know something?
당신은 뭔가를 알고 있나요?
Your eyes...
당신의 눈은 ...
seem so familiar.
너무 친숙한 것 같아요.
There's a void...
공백이 있군요...
in your eyes.
당신의 눈에.
- Stop making jokes. - I'm serious.
- 농담은 그만하세요. - 진심이에요.
Fine. I'm human, after all.
괜찮은. 결국 나는 인간입니다.
I do feel guilty from time to time.
나는 때때로 죄책감을 느낀다.
Right.
오른쪽.
You too.
너도.
That just showed that you could turn into a monster too.
그것은 당신도 괴물로 변할 수 있다는 것을 보여주었습니다.
I'm just one step away?
난 한 발짝밖에 안 남았지?
Yes.
예.
You can't consider guilt the same as murder.
죄책감을 살인과 동일하게 생각할 수는 없습니다.
That's the difference between humans and monsters like you.
그게 바로 너 같은 괴물과 인간의 차이야.
You think a heinous crime like that is the same as being unethical.
당신은 그런 극악한 범죄가 비윤리적인 것과 같다고 생각합니다.
That's an indeed horrendous thought.
참으로 끔찍한 생각입니다.
A horrendous thought.
끔찍한 생각입니다.
Do you know what's really horrid?
정말 무서운 게 뭔지 아세요?
Severing the body.
시체를 절단합니다.
Swoosh.
스워시.
Swoosh!
휙!
Then why did you do it?
그럼 왜 그랬어요?
Do you think I did it for fun?
내가 재미삼아 그런 짓을 했다고 생각하나요?
It takes a lot of time and is exhausting.
시간도 많이 걸리고 피곤합니다.
Think about it.
생각해 보세요.
Where could I go while carrying someone that big?
그렇게 큰 사람을 안고 어디로 갈 수 있겠는가?
Where could I hide her?
그녀를 어디에 숨길 수 있습니까?
Cutting her up wasn't easy.
그녀를 자르는 것은 쉽지 않았습니다.
That wench.
그 계집애.
So you cut her up to move around easily?
그래서 쉽게 돌아다닐 수 있도록 그녀를 잘라버린 건가요?
If that was the only reason,
그게 유일한 이유라면,
you wouldn't have removed her eyes or tongue.
당신은 그녀의 눈이나 혀를 제거하지 않았을 것입니다.
You got half right. The other half is wrong.
절반은 맞았습니다. 나머지 절반은 틀렸습니다.
You get 50 points.
당신은 50 포인트를 얻습니다.
(Establish law and order)
(법과 질서를 확립한다)
There's a void in your eyes.
당신의 눈에는 공허함이 있습니다.
You too.
너도.
That just showed that you could turn into a monster too.
그것은 당신도 괴물로 변할 수 있다는 것을 보여주었습니다.
I'm back.
나는 돌아왔다.
- Where did you go? - I went to meet Jang Deuk Ho.
- 어디로 갔나요? - 장득호를 만나러 갔어요.
I see.
알겠어요.
How did you get them?
어떻게 얻었나요?
From my connection.
내 연결에서.
Wait. Let's see.
기다리다. 어디 보자.
You're missing the time and locations.
시간과 장소가 누락되었습니다.
Oh, that? I got it.
아, 그거요? 알겠어요.
- Did you eat? - I don't have an appetite.
- 식사했어요? - 식욕이 없어요.
You still have to eat regardless of your appetite.
식욕에 관계없이 계속 먹어야합니다.
(Seoul Metropolitan Police Agency)
(서울지방경찰청)
Hey, give me that.
이봐요, 그거 주세요.
- Gosh. I'm so tired. - Goodness.
- 이런. 너무 피곤해요. - 맙소사.
- You're back. - Yes.
- 돌아왔구나. - 예.
Did anyone hold grudges against her parents?
그녀의 부모에게 원한을 품은 사람이 있었나요?
We haven't found anyone so far. We still have to look further.
지금까지 아무도 찾지 못했습니다. 아직 더 살펴봐야 합니다.
This is the file from Forensics. I checked them by time.
포렌식스에서 나온 파일입니다. 시간별로 확인해 봤습니다.
Did you eat?
식사하셨나요?
- Do you want to go to a sauna? - It should be open by now.
- 사우나에 가고 싶나요? - 지금쯤은 열려 있을 거에요.
There was no ransom.
몸값은 없었습니다.
So I doubt the culprit was after money.
그래서 범인이 돈을 노린 것인지 의심스럽습니다.
Given the brutality of the crime,
범죄의 잔혹성을 고려하면,
we can look into people...
우리는 사람들을 조사할 수 있어요...
who might have held grudges against her parents.
부모에게 원한을 품었을지도 모르는 사람.
But the Special Crime Squad hasn't gotten that far yet.
하지만 특수범죄수사대는 아직 거기까지 도달하지 못했습니다.
That's why they must have narrowed it down...
그렇기 때문에 범위를 좁혔을 것입니다 ...
to someone who is mentally unstable.
정신적으로 불안정한 사람에게.
But the body was cut too neatly for someone who's mentally unstable.
하지만 정신적으로 불안정한 사람이 보기에는 몸이 너무 깔끔하게 잘려져 있었습니다.
The culprit cut her up by her joints.
범인은 그녀의 관절을 절단했습니다.
It means that the culprit knew the method.
범인이 수법을 알고 있었다는 뜻이다.
And each body part was put in different plastic bags.
그리고 각 신체 부위를 다른 비닐봉지에 담았습니다.
Just looking at the evidence,
증거만 봐도,
the culprit must be used to cutting things up.
범인은 일을 자르는 데 익숙해야합니다.
What kind of job one should have to be skilled at it?
어떤 종류의 직업에 능숙해야 합니까?
This is going back to square one,
이것은 원점으로 돌아가는 것입니다.
but why were they discarded in the same area?
그런데 왜 같은 지역에 버려졌을까요?
It's easier to find.
찾기가 더 쉽습니다.
Maybe he just didn't have the means to move them elsewhere.
어쩌면 그는 그들을 다른 곳으로 옮길 수단이 없었을 수도 있습니다.
But this... They were double-bagged, right?
그런데 이건... 이중 포장이었죠, 그렇죠?
Yes, you're right.
네, 당신 말이 맞아요.
Why did he double-bag them?
왜 그는 그것들을 이중 가방에 넣었습니까?
Maybe he works at a slaughterhouse.
어쩌면 그는 도살장에서 일할 수도 있습니다.
- That's possible. - A slaughterhouse worker.
- 가능해요. - 도살장 노동자.
(Slaughterhouse worker)
(도살장 노동자)
It's possible that he used a cutting machine.
절단기를 사용했을 가능성도 있습니다.
And the way the body parts were frozen too.
그리고 신체 부위도 얼어 붙었습니다.
But would a slaughterhouse worker...
하지만 도살장 노동자라면...
put the body parts so neatly in plastic bags?
신체 부위를 비닐봉지에 이렇게 깔끔하게 넣어?
Then maybe he's someone who works at a butcher shop.
그렇다면 정육점에서 일하는 사람일 수도 있겠네요.
Oh, that's right.
아, 그렇군요.
When you buy meat,
고기를 사면
they double-bag it in black plastic bags.
검정색 비닐봉지에 이중 포장합니다.
Fish too.
물고기도.
Judging by the way they were cut,
잘린 방법으로 판단하면,
I'd say he's a butcher, not someone who handles fish.
생선을 다루는 사람이 아니라 정육점 주인인 것 같아요.
But doesn't he have to work during the day?
그런데 그 사람은 낮에도 일을 해야 하지 않나요?
Business owners can set their own work schedules.
사업주는 자신의 근무 일정을 설정할 수 있습니다.
Or...
아니면...
he's someone who used to have that kind of job.
그 사람은 그런 직업을 가졌던 사람이에요.
Who's unemployed now.
지금 실직한 사람은 누구입니까?
(Unemployed)
(실업자)
And they said he'd probably be someone with a mental illness.
그리고 그 사람은 아마도 정신질환을 앓고 있는 사람일 거라고 하더군요.
But if he's mentally unstable...
하지만 정신적으로 불안정하다면...
I'm not sure.
잘 모르겠습니다.
It's highly unlikely...
그럴 가능성은 거의 없습니다...
because people like that can't really plan a crime like this.
왜냐하면 그런 사람들은 이런 범죄를 실제로 계획할 수 없기 때문입니다.
And the way they were cut...
그리고 잘려진 방식은..
tells me that it has to be someone who is skilled at cutting things.
자르는 데 능숙한 사람이어야 한다고 하더라고요.
Exactly. That's how we should approach this. We should...
정확히. 이것이 우리가 이 문제에 접근해야 하는 방법입니다. 우리는 ...
(Come Again Butchers)
(또 와라 푸줏간 주인들)
Excuse me. Good day, sir.
실례합니다. 좋은 하루 되세요, 선생님.
We're from the Special Crime Squad at Seoul Metropolitan Police Agency.
저희는 서울지방경찰청 특수수사대 소속입니다.
We'd like to ask you a few questions...
몇 가지 질문을 드리고 싶습니다...
regarding the recent incidents.
최근 사건에 대해.
Did you take some time off recently?
최근에 잠시 쉬셨나요?
Is the owner not here at the moment?
지금 주인이 안 계시나요?
He stepped out.
그는 나갔다.
- He did? - Yes.
- 그 사람이 그랬나요? - 예.
We're from the Special Crime Squad at Seoul Metropolitan Police Agency.
저희는 서울지방경찰청 특수수사대 소속입니다.
We'd like to ask you a few questions.
몇 가지 질문을 드리고 싶습니다.
On May 20,
5월 20일,
did any of your employees miss work or...
직원 중에 회사에 결근한 사람이 있었나요?
Think about it.
생각해 보세요.
Where could I go while carrying someone that big?
그렇게 큰 사람을 안고 어디로 갈 수 있겠는가?
Where could I hide her?
그녀를 어디에 숨길 수 있습니까?
Il Young.
일영.
Can you check the ex-cons' mental illness history?
전과자들의 정신질환 이력을 확인할 수 있나요?
(Seongdong Mental Health Hospital)
(성동정신건강병원)
(Special Crime Squad 1, Team 2)
(특수수사대 1, 2팀)
Captain Yoon.
윤 선장.
Can you spare me a moment?
잠시만 시간을 내주실 수 있나요?
It's not like you don't know the protocol.
프로토콜을 모르는 것은 아닙니다.
Do you think we're a complete joke?
우리가 완전 농담이라고 생각하세요?
Or is it me and not about my team? Have you no respect for me?
아니면 내 팀이 아닌 나 자신인가요? 당신은 나를 존경하지 않습니까?
What I'm saying is, the culprit is not mentally unstable.
제가 말씀드리고 싶은 것은, 범인은 정신적으로 불안정한 상태가 아니라는 것입니다.
You're overstepping your boundaries again.
당신은 또다시 경계를 넘어섰습니다.
Captain Yoon.
윤 선장.
Sorry.
죄송합니다.
You said you wanted to help, didn't you?
도와주고 싶다고 했잖아, 그렇지?
- I'm trying to help you. - No.
- 나는 당신을 도우려고 노력하고 있어요. - 아니.
You're here to meddle in our work, not to help us.
당신은 우리 일에 개입하려고 온 것이지 우리를 돕기 위해 온 것이 아닙니다.
We're doing just fine,
우리는 잘 지내고 있어요.
so mind your own business.
그러니 당신 자신의 일에 신경쓰세요.
We've already checked all the butcher shops in the area.
우리는 이미 그 지역의 모든 정육점을 조사했습니다.
You're not the only one who is keeping a close watch on this case.
이 사건을 면밀히 감시하고 있는 사람은 당신뿐만이 아닙니다.
It may just be an intriguing case to you and your team,
이는 귀하와 귀하의 팀에게 흥미로운 사례일 수 있습니다.
but my team has a duty to solve it.
하지만 우리 팀은 그 문제를 해결해야 할 의무가 있어요.
You have been interviewing...
인터뷰 중이셨는데...
some offenders in jail.
일부 범죄자는 감옥에 있습니다.
Interview more of them instead of wasting your time like this.
이렇게 시간낭비하지 말고 좀 더 인터뷰를 해보세요.
I'm sure you quit the Serious Crime Unit...
분명 중대범죄수사대를 그만두셨을 텐데요...
and accepted this new position for a reason.
이유가 있어서 이 새로운 직책을 받아들였습니다.
I don't know what that reason is,
그 이유가 무엇인지는 모르겠지만,
but you should work hard to prevent crime in distant future.
하지만 먼 미래에 범죄를 예방하려면 열심히 노력해야 합니다.
I don't appreciate your sarcastic tone.
나는 당신의 비꼬는 말투가 마음에 들지 않습니다.
My team and I aren't doing this just because we're curious.
나와 우리 팀은 단지 호기심 때문에 이 일을 하는 것이 아닙니다.
How could you misunderstand your fellow officers like this?
어떻게 동료 장교들을 이렇게 오해할 수 있습니까?
Do you have a problem with my team?
우리 팀에 문제가 있나요?
Or...
아니면...
is it me?
나야?
You sure have a knack...
확실히 재주가 있으시군요...
for overstepping your boundaries.
당신의 경계를 뛰어 넘었기 때문입니다.
Let me make this clear to you.
이 점을 분명히 말씀드리겠습니다.
I am the lead investigator in this case.
제가 이 사건의 수석 조사관입니다.
Do not underestimate or doubt what the Special Crime Squad can do.
특수범죄수사대가 할 수 있는 일을 과소평가하거나 의심하지 마세요.
If you truly want to help us,
진심으로 우리를 돕고 싶다면,
do what you have to do in your own position.
자기 위치에서 해야 할 일을 하세요.
Captain Yoon.
윤 선장.
(28 days after the incident)
(사건 발생 28일 후)
(June 26, 2000)
(2000년 6월 26일)
Hey, Lotte won yesterday.
안녕하세요, 어제 롯데가 이겼어요.
My gosh.
맙소사.
- Oh, dear. It's so hot, isn't it? - Yes.
- 아, 얘야. 너무 덥지 않나요? - 예.
We can't use the AC before July.
7월 이전에는 에어컨을 사용할 수 없습니다.
Chief Heo.
허 과장.
Can you please brief us on the progress?
진행 상황을 간략하게 설명해 주실 수 있나요?
Do you have a suspect yet?
아직 용의자가 있나요?
I'll certainly let you know if there is any progress.
진전이 있으면 반드시 알려드리겠습니다.
What? All eyes are on this case now.
무엇? 지금 모든 시선이 이 사건에 쏠려 있습니다.
Are you saying there still has been no progress?
아직도 진전이 없다는 말씀이신가요?
Come on. You know that we're all busting our butts now.
어서 해봐요. 우리 모두 지금 엉덩이를 터뜨리고 있다는 것을 알고 있습니다.
Well, everything is classified except for the info...
뭐, 정보 빼고는 다 기밀인데...
that has been reported on the media,
언론에 보도된 내용이고,
so we can't tell you anything at the moment. Please understand.
그래서 지금은 아무 말도 드릴 수 없습니다. 이해해주세요.
Please use that exact wording when reporting my statement.
내 진술을 보고할 때 정확한 표현을 사용하십시오.
I have to go.
나는 가야 해요.
- Come on! - Tell us what's going on!
- 어서 해봐요! - 무슨 일인지 말해주세요!
- Don't do this to us! - This is crazy!
- 우리한테 이러지 마세요! - 이건 미친 짓이야!
(Warm-hearted police that the citizens can trust)
(시민이 믿고 맡길 수 있는 따뜻한 경찰)
(Prevent crime today for a safer country tomorrow)
(내일의 안전한 나라를 위해 오늘 범죄를 예방하세요)
(Women's Restroom)
(여자 화장실)
Captain Yoon Tae Gu.
윤태구 대위.
Did you stay up all night?
밤새도록 잤어요?
What brings you here?
무슨 일로 여기까지 왔나요?
Hey, I transferred to the Intelligence Unit here...
저기, 나 여기 정보부로 전근 왔어...
two weeks ago.
2주 전.
Really?
정말?
You must be very busy these days.
요즘 많이 바쁘실 텐데요.
Yes, as always.
네, 언제나 그렇죠.
How can we chat and share information...
어떻게 채팅하고 정보를 공유할 수 있나요?
with someone who doesn't smoke?
담배 안 피우는 사람이랑?
She's no fun.
그녀는 재미가 없습니다.
She's difficult to work with.
그녀는 함께 일하기가 어렵습니다.
Goodness.
선량.
They say women are chatty,
여자들은 말이 많다고 하던데,
but men are worse in my opinion.
하지만 내 생각에는 남자들이 더 나쁘다.
How's the investigation going? Any progress?
조사는 어떻게 진행되고 있나요? 진전이 있나요?
Well, it's not easy.
글쎄요, 쉽지 않아요.
Because you're in charge...
당신이 책임지고 있으니까...
of the dismemberment murder case in Changeui-dong,
창의동 사지살인사건
losers like them are watching you with their eyes peeled.
그들 같은 패배자들은 눈을 가늘게 뜨고 당신을 지켜보고 있습니다.
Really?
정말?
Everyone in the police force knows that you're a star player.
경찰에 있는 모든 사람들은 당신이 스타 플레이어라는 것을 알고 있습니다.
I can't believe people are still complaining...
아직도 사람들이 불평하고 있다는 게 믿기지 않네요...
about a woman leading the Special Crime Squad.
특수범죄수사대를 이끄는 한 여성의 이야기.
Losers. They're so pathetic.
패자. 정말 한심해요.
I'm so happy that you're here.
당신이 여기 있어서 정말 기뻐요.
- Take it easy. - You too.
- 진정하세요. - 너도.
Come, over here!
어서, 이쪽으로!
A butcher.
정육점.
The victim went missing at a park during the day,
피해자는 낮에 공원에서 실종됐고,
and the body parts were found in a residential area nearby.
그리고 인근 주택가에서 시신 일부가 발견됐습니다.
(Missing, Lee Soo Hyun, Age 5)
(실종, 이수현, 5세)
It means the culprit lives in the area.
범인이 그 지역에 산다는 뜻이죠.
(Tae Ho's Corner Shop)
(태호코너샵)
And it has to be someone who doesn't have a set schedule.
그리고 정해진 일정이 없는 사람이어야 해요.
What kind of trait does the culprit have?
범인은 어떤 성격을 가지고 있나요?
Why did he kidnap her?
그는 왜 그녀를 납치했나요?
Why did he dismember her body?
그는 왜 그녀의 시신을 절단했는가?
The body parts were found in black plastic bags.
검은색 비닐봉지에 담긴 신체 일부가 발견됐다.
They were double-bagged.
그들은 이중 가방에 포장되어 있었습니다.
Who is the culprit?
범인은 누구입니까?
I must find the culprit who killed a five-year-old kid.
다섯 살짜리 아이를 죽인 범인을 찾아야 해요.
(Missing, Lee Soo Hyun, Age 5)
(실종, 이수현, 5세)
Why was it her?
왜 그녀였나요?
- Come here! - Hey!
- 이리 오세요! - 여기요!
Hey, wait up!
잠깐만요!
Where is he hiding?
그는 어디에 숨어 있나요?
- Hey! - Hurry!
- 여기요! - 서두르다!
Hello?
안녕하세요?
Captain, come to the autopsy room. Now.
함장님, 부검실로 오세요. 지금.
(Autopsy Room)
(부검실)
A fridge?
냉장고?
They were frozen when they were found.
발견 당시 그들은 얼어붙어 있었습니다.
The marks on the back seem to be from the freezer shelves.
뒷면에 있는 자국은 냉동실 선반에서 나온 것 같습니다.
Captain Kook Young Soo found it.
국영수 선장이 찾았다.
What is it about, sir? Why can't you just say it?
무슨 내용인가요? 왜 말을 못하나요?
I know what everyone thinks about the Analysis Team.
나는 모두가 분석팀에 대해 어떻게 생각하는지 알고 있습니다.
I know what's going on,
무슨 일인지 알아요
but we can give them a chance, you know?
하지만 우리는 그들에게 기회를 줄 수 있어요, 아시죠?
I heard Kook Young Soo was the one who found the clue.
그 단서를 찾아낸 사람이 국영수라고 들었습니다.
Captain Yoon, I'm sure you know this,
윤 대위님, 알고 계시리라 믿습니다.
but it's lonely taking a path no one has ever taken before.
하지만 이전에 누구도 가보지 않은 길을 가는 것은 외로운 일입니다.
They must be feeling lonely right now.
그들은 지금 외로움을 느끼고 있을 것입니다.
So I'd like you to help them.
그러니 당신이 그들을 도와주셨으면 합니다.
Don't get me wrong. It's not an order.
오해하지 마세요. 그것은 명령이 아닙니다.
Of course not. I'm sure she knows.
물론 그렇지 않습니다. 나는 그녀가 알고 있다고 확신합니다.
Yes, sir. I should get back to work.
네, 선생님. 나는 다시 일하러 가야 해요.
- Okay, sure. - All right.
- 알았어, 물론이지. - 괜찮은.
(Evidence Photos)
(증거사진)
We'll check the junk shops in the area first.
먼저 그 지역의 고물상을 살펴보겠습니다.
Then we'll check electronics stores in the area.
그럼 그 지역의 전자제품 매장을 확인해 보겠습니다.
Please check everything thoroughly.
모든 사항을 꼼꼼히 확인하시기 바랍니다.
Will do. Good luck.
그럴 것이다. 행운을 빌어요.
- Let's go. - Yes, ma'am.
- 갑시다. - 네, 부인.
(Used Furniture, Home and Office Electronics)
(중고 가구, 가정용 및 사무용 전자 제품)
Hello?
안녕하세요?
Would you happen to have a fridge with shelves spaced out this much?
선반 간격이 이렇게 넓은 냉장고가 있을까요?
Or did you maybe sell one?
아니면 하나 팔았나요?
Please take a good look at the distance of the shelves.
선반의 거리를 잘 살펴보시기 바랍니다.
(Used Furniture, Home and Office Electronics)
(중고 가구, 가정용 및 사무용 전자 제품)
Gosh.
이런.
(Welcome, Lee Market)
(어서오세요 리마켓님)
(Eunhye Grocery Store)
(은혜식료품점)
Excuse me, sir.
죄송합니다.
Give this person a visit.
이 사람을 방문해보세요.
- Thank you. - No problem.
- 감사합니다. - 괜찮아요.
- Thank you. - Sure.
- 감사합니다. - 확신하는.
(Woosung Junk)
(정우성)
Don't do it yourself. Let me help you.
스스로하지 마십시오. 제가 도와드리겠습니다.
Excuse me, sir?
실례합니다, 선생님?
Hello.
안녕하세요.
- Hi. - Are you the owner?
- 안녕. - 주인이세요?
Yes, I am. What brings you here?
네, 그렇습니다. 무슨 일로 여기까지 왔나요?
We're from the Behavioural Analysis Team...
우리는 행동분석팀...
at the Seoul Metropolitan Police Agency.
서울경찰청에서.
I see. What brings you here then?
알겠어요. 그러면 당신을 여기로 데려온 이유는 무엇입니까?
We wanted to ask you a question.
우리는 당신에게 질문을 하고 싶었습니다.
This is my go-to song.
이것이 제가 즐겨 부르는 노래입니다.
Would you mind turning it off for a moment, please?
잠시만 꺼 주시겠어요?
Sure.
확신하는.
Thank you.
감사합니다.
The thing is, we're looking for a particular model for a fridge...
문제는 우리가 특정 냉장고 모델을 찾고 있다는 겁니다...
and heard that you knew anything and everything about fridges.
그리고 당신이 냉장고에 관한 모든 것을 알고 있다고 들었습니다.
Nobody can beat me when it comes to knowledge about fridges in Korea.
한국의 냉장고 지식에 있어서는 누구도 나를 이길 수 없습니다.
I see.
알겠어요.
Could you maybe tell us what model this is?
혹시 이게 무슨 모델인지 알려주실 수 있나요?
Let me see. The model seems like a pretty old one.
어디 보자. 모델이 꽤 오래된 것 같네요.
Hold on.
기다리다.
(Office, Restricted Area)
(사무실, 제한구역)
Let's see here.
여기서 봅시다.
Yes, this one.
네, 이거요.
This was a model used in 1980.
1980년에 사용된 모델입니다.
That's not a shelf, it's the interior floor of the fridge.
저건 선반이 아니고 냉장고 내부 바닥이에요.
They probably only have this at the Daesung headquarter.
아마 대성본사에만 있는 것 같아요.
I see.
알겠어요.
- Thank you, sir. - Thank you.
- 감사합니다. - 감사합니다.
No problem.
괜찮아요.
Captain Yoon? We found the model.
윤 선장? 모델을 찾았습니다.
Someone reported they have partial remains of a child.
어떤 사람이 아이의 일부 유해가 있다고 보고했습니다.
We're headed there now.
우리는 지금 거기로 향하고 있습니다.
Where is it?
어디입니까?
Detective Nam? Speed up a little more, Il Young.
남 형사요? 좀 더 속도를 내라, 일영아.
Hurry up and catch up with them!
서둘러서 따라잡으세요!
(Gyeonggi Province, Gwangju, Gyeongseong-dong. Dawonjang Motel)
(경기도 광주, 경성동. 다원장모텔)
This has never happened in my 20 years of running a motel.
제가 20년 동안 모텔을 운영하면서 이런 일은 한번도 없었습니다.
I looked in because I heard something break...
뭔가 깨지는 소리가 나서 찾아봤는데...
and saw the toilet was clogged with a heavy-looking object.
그리고 변기가 무겁게 보이는 물체로 막혀 있는 것을 보았습니다.
Police.
경찰.
I thought it was a piece of meat thrown out.
버려진 고기 조각인 줄 알았어요.
I took it out without giving it a second thought.
고민할 틈도 없이 꺼내봤습니다.
You have no idea how startled I was.
내가 얼마나 놀랐는지 당신은 모를 겁니다.
My heart is still racing, young lady.
내 심장은 아직도 뛰고 있어요, 아가씨.
Yes, Director.
네, 감독님.
All the higher-ups came too. There's no doubt.
윗분들도 다 오셨어요. 의심의 여지가 없습니다.
I'm telling you, you can trust my informant.
제 정보원을 믿으셔도 됩니다.
I'm still the only one here.
나는 아직도 여기에 유일한 사람이다.
I'm finally getting an exclusive report.
드디어 독점 보고서를 받게 됐습니다.
You're interfering with the investigation.
당신은 수사를 방해하고 있습니다.
- What's your problem? - Stop this person from getting in.
- 무슨 문제가 있나요? - 이 사람이 들어오지 못하게 하세요.
- There's no exclusive here. - What nonsense are you saying?
- 여기에는 독점이 없습니다. - 무슨 말도 안되는 소리를 하는 거야?
Why won't you give it back?
왜 돌려주지 않는 거죠?
Give it! Why are you taking it? It's mine!
줘! 왜 복용하는 거죠? 내 꺼야!
(Do Not Enter, Under Investigation)
(접속 금지, 조사 중)
Why are you here too? The higher-ups are...
당신도 여기에 왜 있나요? 윗사람들은..
- You came too, Superintendent Baek. - Yes, hi.
-백경관님도 오셨어요. - 네, 안녕하세요.
We found the model of the fridge.
냉장고 모델을 찾았습니다.
- What is it? - Excuse me.
- 그게 뭐죠? - 실례합니다.
- Excuse me. - Okay.
- 실례합니다. - 좋아요.
Is that him? The stubborn one?
그 사람인가요? 완고한 사람?
Yes. Let's talk later.
예. 나중에 얘기하자.
Hey! When can we go in? Young Soo!
여기요! 언제 들어갈 수 있나요? 영수!
You found the model of the fridge?
냉장고 모델을 찾았나요?
Yes, we did.
네, 그랬습니다.
It's a Daesung fridge, manufactured in 1988.
1988년에 생산된 대성냉장고 입니다.
This is the model name.
모델명입니다.
Hey, I still have a business to run.
아, 아직 할 일이 남아 있어요.
How much longer will this take, young lady?
얼마나 더 걸릴까요, 아가씨?
She's not, "young lady." She's a detective.
그녀는 "젊은 아가씨"가 아닙니다. 그녀는 탐정이에요.
She's the captain in charge of this case.
그녀는 이 사건의 책임자입니다.
Whatever the case, please wrap it up quickly.
무슨 일이 있어도 빨리 마무리해주세요.
Gosh, I'll have to call a shaman for cleansing or something.
맙소사, 청소나 뭐 그런 일을 하려면 무당을 불러야 할 것 같아요.
Can't we go in now?
이제 들어갈 수는 없나요?
Don't come in here to step on and touch things.
여기 들어와서 물건을 밟거나 만지지 마세요.
The best way for the two of you to help is to stay right there.
두 사람이 도울 수 있는 가장 좋은 방법은 바로 그 자리에 머무르는 것입니다.
Thank you for the hard work.
노고에 감사드립니다.
Someone with experience needs to help out with this.
경험이 있는 사람이 이를 도와주어야 합니다.
Young Soo.
영수.
This is strange, right?
이상하지 않나요?
This guy didn't come here to sleep.
이 사람은 자러 온 게 아니다.
What is this?
이게 뭔가요?
On Monday, May 29,
5월 29일 월요일
a five-year-old, Lee Soo Hyun, was dismembered...
5세 이수현, 몸이 절단됐다…
and found in a residential area in Changeui-dong.
창의동 주택가에서 발견됐다.
Yesterday on June 26,
어제 6월 26일,
an additional part of her body...
그녀의 신체의 또 다른 부분...
was found at a motel in Gyeongseong-dong.
경성동 모텔에서 발견됐습니다.
Mrs. Kim, the owner of the motel...
모텔 주인 김 여사..
reported to the police...
경찰에 신고했다...
when she found a part of a young child's remains...
그녀가 어린 아이의 유해 일부를 발견했을 때...
in the toilet of room 302 on the third floor around 3pm.
오후 3시쯤 3층 302호 화장실.
According to Kim,
김씨에 따르면,
a man who looked to be in his 40s, dressed in manual labour clothes...
노동복을 입은 40대로 보이는 남자..
stayed in this room around 7am on the 25th.
25일 오전 7시쯤 이 방에 묵었습니다.
We will share the details of this ongoing investigation...
우리는 현재 진행 중인 조사의 세부 사항을 공유할 것입니다...
with the citizens.
시민들과 함께.
We will do our very best in this investigation...
이번 조사에 최선을 다하겠습니다...
and make sure to catch the culprit.
그리고 꼭 범인을 잡아주세요.
I will end the brief here.
여기서 간략한 내용을 마치겠습니다.
(Tuesday, June 27)
(6월 27일 화요일)
("Our Pledge")
("우리의 약속")
We got our first-ever witness...
우리는 첫 번째 증인을 얻었습니다 ...
but it didn't lead to the culprit's capture.
하지만 범인을 잡지는 못했습니다.
(Wonil-dong)
(원일동)
If anything, the identity of the culprit...
그렇다면 범인의 정체는...
has become hazier.
더 흐려졌습니다.
- There you are. - Hi.
- 거기 있었군요. - 안녕.
We need more support staff for the Investigation Team, Chief.
수사팀에 지원 인력이 더 필요합니다, 과장님.
We've already maxed out the number. You know that too.
우리는 이미 그 수를 최대로 초과했습니다. 당신도 그것을 알고 있습니다.
It's already been a week since the additional body part was found.
추가 신체 부위가 발견된 지 벌써 일주일이 지났습니다.
We can't delay any further.
더 이상 지체할 수 없습니다.
We don't even have enough to send out for questioning.
심문을 위해 보낼 만큼도 부족합니다.
Try using the Behavioural Analysis Team.
행동분석팀을 이용해 보세요.
- Chief... - You said it's urgent.
- 국장님... - 급하다고 하셨잖아요.
Try asking for the Analysis Team's help.
분석팀에 도움을 요청해보세요.
Even though their method may seem foreign...
그들의 방식이 낯설게 느껴질지라도...
the team was still made to work for the organization too.
팀은 여전히 조직을 위해 일하도록 만들어졌습니다.
They're affiliated with the Detective Division too.
그들도 탐정부에 소속되어 있어요.
Also, this is off the record...
게다가 이건 오프더레코드인데...
but the Behavioural Analysis Team may go away after this year.
하지만 행동분석팀은 올해 이후에 사라질 수도 있습니다.
What do you mean, "Go away?"
"가라"는 무슨 뜻인가요?
They will have to show results, in order to show their worth.
그들은 자신의 가치를 보여주기 위해 결과를 보여야 할 것입니다.
Those guys are in as knee-deep as we are in this case too.
이 경우에도 그 사람들은 우리와 마찬가지로 무릎 깊이에 있습니다.
So try utilizing them well.
그러니 잘 활용해 보세요.
I'm certain it'll be helpful for both sides.
나는 그것이 양측 모두에게 도움이 될 것이라고 확신합니다.
The act of the culprit leaving the mutilated corpse...
훼손된 시신을 두고 떠나는 범인의 행위..
in a residential area was likely because he wanted to show off.
주거 지역에서 과시하고 싶었 기 때문일 것입니다.
The method of the murder was so violent and highly advanced.
살해 수법은 너무나 폭력적이고 고도로 발달했다.
It's been over a month since Soo Hyun disappeared.
수현이 사라진 지 한 달이 넘었다.
Yet, the whereabouts of the culprit is still...
하지만 범인의 행방은 아직...
To a profiler, policing doesn't come before examining the minds.
프로파일러에게 치안은 마음을 조사하기 전에는 이루어지지 않습니다.
Examining the minds come first.
마음을 조사하는 것이 먼저입니다.
(Body parts found: both arms, both hands, both legs...)
(발견된 신체부위 : 양팔, 양손, 양다리...)
A profiler must detect what happened at the crime scene.
프로파일러는 범죄 현장에서 무슨 일이 일어났는지 알아내야 합니다.
There's no meaning in keeping the meeting materials in the team.
회의 자료를 팀에 보관하는 것은 의미가 없습니다.
Why don't we write up a report...
보고서를 작성해 볼까요?
and share it with the Investigation Team?
조사팀과 공유하시겠습니까?
So you want to put together the reasons for our reasoning...
그래서 당신은 우리의 추론에 대한 이유를 정리하고 싶습니다 ...
and suggest it to them as a possibility?
그리고 그것을 그들에게 가능성으로 제안하시겠습니까?
Yes.
예.
There's no meaning in doing this by ourselves.
혼자서 이런 일을 하는 것은 의미가 없습니다.
I'm not sure if she'll be convinced.
그녀가 확신할지는 잘 모르겠습니다.
We'll have to try.
우리는 노력해야 할 것입니다.
Shall we?
우리 할까요?
Profiling Report, Changeui-dong Case.
프로파일링 보고서, 창의동 사건.
The body was mutilated after it was frozen.
시체는 냉동된 후 절단되었습니다.
A mid to large-sized fridge for home was used.
가정용 중대형 냉장고를 사용하였습니다.
The cross-section of the body parts.
신체 부위의 단면입니다.
The shape and the cross-section show...
모양과 단면이 보여요..
the culprit is someone who cuts frozen food.
범인은 냉동식품을 자르는 사람이다.
All seven black plastic bags containing the parts were clean.
부품이 담긴 검정색 비닐봉지 7개는 모두 깨끗했습니다.
Two plastic bags were used to pack the body parts.
신체 부위를 포장하기 위해 두 개의 비닐 봉지가 사용되었습니다.
Goodness.
선량.
When people sell frozen products,
사람들이 냉동식품을 판매할 때,
they have a habit of wrapping them in two plastic bags.
비닐봉지 두 개에 포장하는 습관이 있어요.
The culprit likely has a history of selling frozen food...
범인은 냉동식품 판매 이력이 있을 가능성…
or is currently working...
아니면 지금 일을 하고 계시거나..
at a butcher's shop or at a fish shop.
정육점이나 생선 가게에서.
The time elapsed while mutilating the body.
시체를 절단하는 동안 시간이 경과되었습니다.
It means he took time to cut her body.
그것은 그가 그녀의 몸을 자르는 데 시간이 걸렸다는 것을 의미합니다.
If he cut her after freezing her body,
몸을 얼린 뒤 베인다면,
it means he spent a lot of time mutilating her.
그것은 그가 그녀를 절단하는 데 많은 시간을 보냈다는 것을 의미합니다.
The culprit either lives alone...
범인은 혼자 산다…
or works alone.
아니면 혼자 일하든가.
It would've been too dangerous...
너무 위험했을텐데...
to travel far with a little child.
어린 아이와 함께 멀리 여행을 가다.
In conclusion, the culprit is a man who lives alone,
결론적으로 범인은 혼자 사는 남자이고,
but someone who likes to keep things clean.
하지만 물건을 깨끗하게 유지하는 것을 좋아하는 사람.
If you search his house, it will be neatly organized.
그의 집을 검색해 보면 깔끔하게 정리되어 있을 것이다.
The weapon he used will also be put away neatly.
그가 사용한 무기도 깔끔하게 정리됩니다.
The crime site and his residence...
범죄 현장과 그의 거주지...
may be within the walking distance...
걸어서 갈 수 있는 거리에 있을지도 모르지만..
between the point she went missing to the victim's home.
그녀가 피해자의 집으로 실종된 시점 사이에.
Abduction, sexual molestation, mutilation,
납치, 성추행, 절단,
and abandonment show...
그리고 포기쇼...
the culprit's age is between the late 30s to early 40s.
범인의 나이는 30대 후반에서 40대 초반.
His final education is presumed...
그의 최종 교육은 추정됩니다 ...
as a middle school drop out or a middle school graduate.
중학교를 자퇴하거나 중학교를 졸업한 경우.
It may be a person...
사람일 수도 있겠네요...
who has experience in selling frozen foods such as a butcher,
정육점 등 냉동식품 판매 경험이 있는 분,
or a person who does cutting-related work,
또는 절단 관련 작업을 하는 사람,
someone who does not work in one place for a long time...
한자리에서 오랫동안 일하지 않는 사람...
and changes jobs frequently.
그리고 직업을 자주 바꾸죠.
He may currently run a butcher shop, a raw fish restaurant,
그는 현재 정육점, 횟집,
or another restaurant alone.
아니면 혼자 다른 레스토랑.
"If someone abducted a minor for sexual purposes,"
"성적 목적으로 미성년자를 유괴한 경우"
"he may show characteristics..."
"그는 특성을 보일 수도 있습니다 ..."
"that are common to culprits of child rape and murder."
"아동 강간과 살인의 범인에게 흔한 일입니다."
"He may be an introvert, reserved,"
"그 사람은 내성적이고 내성적일 수도 있어요."
"and have a sexual complex."
"그리고 성적 콤플렉스를 갖고 있어요."
"Premature ejaculation or impotence?"
"조루인가 발기부전인가?"
How are we going to confirm that?
우리는 그것을 어떻게 확인할 것입니까?
So in summary,
요약하자면,
a man with a sexual complex who lives alone...
혼자 사는 성적 콤플렉스를 가진 남자..
and likes things neat is probably the culprit. Yes?
그리고 깔끔한 것을 좋아하는 것이 아마도 범인일 것입니다. 예?
- Yes, sir. - What is this nonsense?
- 네, 선생님. -이 말도 안되는 소리는 무엇입니까?
The victim was abducted at a place...
피해자가 납치된 곳은..
difficult to find for those who aren't familiar with the area.
이 지역에 익숙하지 않은 사람들은 찾기가 어렵습니다.
Also, it probably wasn't easy to take the victim far away...
그리고 피해자를 멀리 데려가는 것도 아마 쉽지 않았을 텐데...
as she cried and fought back.
그녀가 울고 반격하면서.
These two things tell us that...
이 두 가지가 우리에게 말해주는 것은...
the crime site and his residence...
범죄 현장과 그의 거주지...
may be within the walking distance from where she went missing.
그녀가 실종된 곳에서 도보 거리 내에 있을 수도 있습니다.
He's the most likely to reside somewhere in that area.
그는 그 지역 어딘가에 거주할 가능성이 가장 높습니다.
We already searched through the entire neighbourhood.
우리는 이미 동네 전체를 검색했습니다.
We did not find anything suspicious.
의심스러운 점은 발견되지 않았습니다.
The same goes for the butcher shop. We already investigated.
정육점도 마찬가지다. 우리는 이미 조사했습니다.
Yes, we did not just sit around.
예, 우리는 그냥 앉아만 있지 않았습니다.
Then he must have worked at a butcher shop in the past.
그렇다면 그 사람은 과거에 정육점에서 일했던 게 틀림없어요.
He'll be someone who does not work in one place for a long time...
한자리에서 오랫동안 일하지 않는 사람일텐데...
and changes jobs frequently.
그리고 직업을 자주 바꾸죠.
If that's your theory,
그게 당신의 이론이라면,
is it possible that the culprit can be someone...
범인이 누군가일 수도 있는 걸까요...
who takes night shifts at a raw fish restaurant?
횟집 야간근무하는 사람?
It's very likely.
가능성이 매우 높습니다.
This sounds too vague.
너무 모호하게 들립니다.
Look at this in the middle.
중간에 이것을보세요.
"Abduction, sexual molestation,"
"납치, 성추행,"
"mutilation, and abandonment show..."
"절단, 유기쇼…"
"the culprit's age is between the late 30s to early 40s."
"범인의 나이는 30대 후반에서 40대 초반입니다."
"His final education is presumed..."
"그의 최종 교육은 아마도..."
"as a middle school drop out or a middle school graduate."
"중학교를 자퇴하거나 중학교를 졸업한 것처럼요."
If he has a criminal record,
범죄기록이 있는 경우,
he may have a record for a crime such as theft...
절도 등 범죄 전과가 있을 수도 있고..
rather than violence or injury against a person,
사람에 대한 폭력이나 상해보다는
then became punished...
그러다가 처벌받게 됐어...
when he was in middle and high school.
중, 고등학교 시절.
I mean, what's your ground?
내 말은, 당신의 근거는 무엇입니까?
Our ground is the FBI's crime analysis...
우리의 근거는 FBI의 범죄분석...
Good grief, you're bringing up those Americans again.
안타깝지만 당신은 그 미국인을 다시 키우고 있습니다.
Hey, you're in Korea,
안녕하세요, 한국에 계시군요.
where the World Cup will happen in just two years.
2년 후면 월드컵이 열리는 곳이다.
Also, he threw out the body parts he cut up...
게다가 자신이 잘라낸 신체 부위를 버린 것도..
around the neighbourhood as if he put them on display,
마치 전시해 놓은 것처럼 동네 곳곳에
yet you're saying he's not a smart criminal?
그런데 그 사람이 똑똑한 범죄자가 아니라는 겁니까?
It may look like he put them on display,
전시해 놓은 것처럼 보일 수도 있지만,
but the biggest reason why he cut her body was...
하지만 그가 그녀의 몸을 자른 가장 큰 이유는...
that he did not want her to be noticed.
그는 그녀가 주목받는 것을 원하지 않았다.
Also, the culprit threw those out in many different areas.
또한 범인은 이를 여러 곳에 버렸다.
It's almost like that personality type test.
성격유형검사랑 거의 비슷해요.
"Blood type B has a feisty and selfish personality."
"B형은 까칠하고 이기적인 성격이에요."
Isn't it something like that?
그런 것이 아닌가?
I think I trust the blood type personality theory even more.
나는 혈액형 성격 이론을 더욱 신뢰하는 것 같다.
What are you...
당신은 무엇입니까 ...
Here's one I find the most convincing.
제가 가장 설득력 있다고 생각하는 것이 있습니다.
"He may have a sexual complex."
"그 사람은 성적 콤플렉스를 갖고 있을 수도 있어요."
"He either worked around the crime scene..."
"그는 범죄 현장 주변에서 일했거나..."
"or resided there."
"아니면 거기 거주했거나."
"He's someone who does not have many close friends."
"그 사람은 친한 친구가 별로 없는 사람이에요."
Most sex offenders are introverted...
성범죄자 대부분은 내성적…
and have a sexual complex.
그리고 성적 콤플렉스를 가지고 있어요.
If he targeted a minor instead of a grown woman,
만약 성인 여성이 아닌 미성년자를 타겟으로 삼았다면,
it means he wanted to find...
그건 그가 찾고 싶었다는 뜻이야...
an easy target who wouldn't fight him.
그와 싸우지 않을 쉬운 표적.
We must start investigating sex offenders...
성범죄자 수사 시작해야…
who committed a crime against minors.
미성년자를 대상으로 범죄를 저지른 사람.
My gosh.
맙소사.
Chief Heo.
허 과장.
It can't happen, can it?
그런 일은 일어날 수 없어요, 그렇죠?
No, we can't do this.
아니요, 우리는 이것을 할 수 없습니다.
We have pride here at the Special Crime Squad.
우리는 특수범죄수사대에 자부심을 갖고 있습니다.
How can I give them an order to investigate by using this report?
이 보고서를 사용하여 조사 명령을 어떻게 내릴 수 있습니까?
Gil Pyo.
길 표.
Chief Heo. You have nothing to lose.
허 과장. 당신은 잃을 것이 없습니다.
The least you can do is investigate.
당신이 할 수 있는 최소한은 조사하는 것이다.
No, we can't do that.
아니요, 그렇게 할 수 없습니다.
If we must investigate every single ex-con,
전과자 하나하나를 조사해야 한다면,
we'll need a lot of manpower too.
인력도 많이 필요할 거예요.
Don't you think so?
그렇게 생각하지 않나요?
Here's what I'm trying to say.
내가 말하려는 것은 이것이다.
I think it'll be impossible if we try to do this officially.
정식으로 하려고 하면 불가능할 것 같아요.
(Unofficial)
(비공식)
Just do it unofficially.
그냥 비공식적으로 하세요.
Let's end the meeting.
회의를 마치겠습니다.
Captain Yoon.
윤 선장.
This is the first and the last time.
이번이 처음이자 마지막입니다.
(Computer Room Database of Criminal Records)
(범죄기록 컴퓨터실 데이터베이스)
Let's give a chance to Behavioural Analysis Team.
행동분석팀에 기회를 주자.
If they help our investigation,
조사에 도움이 된다면
we won't lose anything either.
우리도 아무것도 잃지 않을 것입니다.
It's an unofficial duty, so you have to move quietly.
비공식적인 임무이므로 조용히 움직여야 합니다.
I don't think this is the place.
내 생각엔 이곳이 장소가 아닌 것 같아.
Oh, Behavioural Analysis Team.
아, 행동분석팀.
(Behavioural Analysis Team)
(행동분석팀)
- Hello. - These are the lists of...
- 안녕하세요. - 다음은 목록입니다...
- Let's do this. - Yes.
- 해보자. - 예.
Your resident ID number is 630303-1126850.
귀하의 주민등록번호는 630303-1126850입니다.
That's right.
좋아요.
On May 20, where were you...
5월 20일, 당신은 어디에 있었나요?
between 12pm to 4pm?
낮 12시부터 4시 사이?
(List of Sex Offenders)
(성범죄자 목록)
- Who are you? - Please excuse us.
- 당신은 누구입니까? - 양해 부탁드립니다.
It has been a while since I was released.
석방된 지 꽤 시간이 지났습니다.
And I don't mess with kids.
그리고 나는 아이들을 함부로 대하지 않습니다.
Where were you between 12pm to 4pm on May 20?
5월 20일 오후 12시부터 오후 4시까지 어디에 계셨나요?
Ever since I was released, I've kept a low profile.
저는 석방된 이후로 겉모습을 드러내지 않았습니다.
I'm innocent.
나는 결백하다.
- Thank you. - Wait for me!
- 감사합니다. - 기다려요!
Do you want ice cream?
아이스크림 먹을래?
(Name, Address)
(이름, 주소)
You better hide well
잘 숨는 게 좋을 거야
I might see your hair
네 머리카락이 보일지도 몰라
Come on, we have to hide!
어서, 우리는 숨어야 해요!
You better hide well
잘 숨는 게 좋을 거야
I might see your hair
네 머리카락이 보일지도 몰라
Did something go wrong?
뭔가 잘못됐나요?
There's nothing we can do...
우리가 할 수 있는 일은 아무것도 없어...
other than cross out the list.
목록을 지우는 것 외에는.
Don't beat yourself up so much.
너무 자책하지 마세요.
- Excuse me. - Yes, what is it?
- 실례합니다. - 네, 뭔데요?
Instead of searching the area...
지역을 검색하는 것보다...
with the list of sex offenders,
성범죄자 명단과 함께
why don't we try to find...
우리가 찾아보는 게 어때?
a sex offender who lives alone in the area?
그 지역에 혼자 사는 성범죄자?
That'll take too long.
시간이 너무 오래 걸릴 거예요.
He has a point.
그는 일리가 있다.
If he recently moved to the area,
최근에 그 지역으로 이사했다면,
we may not find him on our list.
우리 목록에서 그 사람을 찾지 못할 수도 있어요.
Yes, I don't think it's a bad idea.
네, 나쁜 생각은 아닌 것 같아요.
Then let's find a list of men in their 30s and 40s...
그럼 30대, 40대 남자들의 목록을 찾아보자...
who live alone in the area.
그 지역에 혼자 사는 사람.
We got started, so let's continue, no matter where it takes us.
우리는 시작했으니 어디로 가든지 계속 진행합시다.
Yes, let's do it.
응, 해보자.
(Changeui-dong Office)
(창의동사무소)
I'm Senior Officer Nam Il Young...
저는 남일영 과장입니다...
from Seoul Metropolitan Police Agency.
서울지방경찰청 출신.
Please give me a list...
목록 좀 주세요...
of men in their 30s and 40s who live alone in Changeui-dong.
창의동에 혼자 사는 30~40대 남성.
Everyone?
모든 사람?
(Changeui-dong Single-person homes for men in their 30s and 40s)
(창의동 30~40대 남성 단독주택)
(Seoul Metropolitan Police Agency)
(서울지방경찰청)
Take a look at that one.
저거 좀 보세요.
Captain Yoon.
윤 선장.
You need to see this.
당신은 이것을 볼 필요가 있습니다.
These four weren't found on the criminal records database...
이 4명은 범죄기록 데이터베이스에서는 발견되지 않았습니다...
at the police agency.
경찰청에서.
They registered their move later,
나중에 이사 등록을 했고,
so they weren't caught on the system.
그래서 그들은 시스템에 잡히지 않았습니다.
So there were those who got left out.
그래서 제외된 사람들도 있었습니다.
Yes, we might end up catching the culprit easily.
네, 범인을 쉽게 잡을 수도 있어요.
Captain Kook.
국 선장.
We need to talk.
우리는 이야기를 해야 합니다.
The 4 of us will check out 1 address each.
우리 4명이 각각 주소 1개씩 확인하겠습니다.
(Criminal History Record)
(범죄경력조회)
Changeui-dong...
창의동...
(39-1 Changeui-dong)
(창의동 39-1)
The items are somewhat neatly organized.
항목은 다소 깔끔하게 정리되어 있습니다.
The house is close to the alley in Changeui-dong...
집은 창의동 골목과 가깝습니다..
where the body parts were first found.
신체 일부가 처음 발견된 곳.
I think I found the place.
장소를 찾은 것 같아요.
Wait for me.
기다려주세요.
(Item Storage)
(아이템 보관)
(Employment, factories and construction sites)
(고용, 공장, 건설현장)
This guy is the culprit.
이 사람이 범인입니다.
(Through the Darkness)
(어둠을 뚫고)
I'm sure we'll find Soo Hyun's fingers around his house.
집 근처에서 수현의 손가락을 찾을 수 있을 거라고 확신해요.
There are only eight fingers.
손가락은 여덟 개뿐입니다.
We're missing two fingers of a girl!
우리는 여자의 손가락 두 개가 없어졌어요!
Search thoroughly!
철저하게 검색하세요!
- Yes, ma'am. - Yes, ma'am.
- 네, 부인. - 네, 부인.
The two fingers we couldn't find...
찾지 못한 두 손가락..
Where are they?
그들은 어디에 있나요?
There are three fingerprints?
지문이 3개인가요?
It's odd that there are only three fingerprints, right?
지문이 3개밖에 없다는게 이상하지 않나요?
He either has a weird grip...
그 사람 그립감이 이상한데...
or is missing fingers.
또는 손가락이 없습니다.
He abandoned her body parts...
그는 그녀의 신체 부위를 버렸습니다 ...
at different times in different locations.
다른 시간에 다른 위치에서.
- Cho Young Gil... - Where is he hiding?
- 조영길... - 어디 숨었나요?
(Tomorrow at 10pm)
(내일 오후 10시)